<span id="0"/>
# Dart 基础知识
- [Dart程序入口](#dart_main)
- [Dart基础类型](#dart_basic_type)
- [Dart变量](#dart_var)
- [](#)
- [](#)



<span id="dart_main"/>
## [Dart程序入口](#0)
> main方法是Dart程序的入口  

无参main方法
```dart
main(){
  print("-----");
}
```
 有参main方法：参数类型必须是 List<String>
```dart
main(List<String> arguments){
  print("-----");
}
```

<span id="dart_basic_type"/>
## [Dart基础类型](#0)
Dart支持以下类型：

- numbers
    + int
    + double
- strings
    + String
- booleans
    + bool
- lists (also known as arrays)
    + List
- sets
- maps
    + Map
- runes (for expressing Unicode characters in a string)
- symbols


Dart属于动态类型语言，支持闭包。

Dart强类型，但是类型标识可选，因为Dart可以推断类型。如果不需要说明任何类型，可以使用dynamic标识。

Dart没有float类型。

Dart的switch语句支持String类型。


<span id="dart_var"/>
## [Dart变量](#0)
Dart中所有的基础类型、类等都继承自Object，默认值都是null，自带getter和setter方法。
```dart
int num; //num默认值是null
```
如果是final或者const，辣么它只能有一个getter方法。

Dart中的final和const表示常量，同时 static const组合表示静态常量，其中const值在编译期确定，而final值要到运行时才确定。

> Flutter在Release下是AOT模式

Dart下的数值，在作为字符串使用时，需要显示指定。
```dart
int i = 1;
print("变量i=" + i);// 报错，不支持这种写法
print("变量i=" + i.toString());//可以
print("变量i=$i");//可以  使用`$变量`表达
```

Dart中的数组等于列表：
```dart
var list = []; // 等价于
List list = new List[];
```


var、dynamic 和 Object区别：

- var声明一个变量后，在编译时会根据第一次赋值数据的类型来推断其类型，编译结束后其类型就已经被确定。 也就是var声明的变量，只可以被指定一种数据类型。
```dart
var name = 'moon'; //String 类型
name = 12; //编译期会报错。
```
- Object是dart所有对象的根基类，也就是说所有类型都是Object的子类（包括Function和Null），所以任何类型的数据都可以赋值给Object声明的对象。
- dynamic和var一样都是关键词，声明的变量可以赋值任意对象。
- dynamic和Object相同之处是声明的变量可以在后期改变赋值类型；dynamic和Object不同的是，dynamic声明的对象编译器会提供所有可能的组合，而Object声明的对象只能使用Object的属性和方法，否则编译器报错。
```dart
dynamic a;
Object b;

a = "";
b = "";
print(a.length);//dynamic的这个特性，很容易引入一个运行时错误。这里需要格外注意。
print(b.length);//这里编译器会报错： The getter 'length' is not defined for the class 'Object'
```









<span id=""/>
## [](#0)

